# Polytope

Проект на питоне для создания многогранников и работе с ними.

### polytope.py: 

Модуль для создания многогранников.

##### class Point:

Создание:
```
point = Point(dimension, first_coord, second_coord, ...)
```

С точками одной размерности поддерживаются векторые операции:
Точки можно складывать, вычитать друг из друга. Умножение двух точек - это скалярное умножение. Можно умножать слева на число.

Сравнение:
```buildoutcfg
>>> p1 = Point(2, 1, 0)
>>> p2 = Point(2, 0, 1)
>>> p3 = Point(2, 1, 0)
>>> p1 == p2
False
>>> p1 == p3
True
```

Расстояние между точками одной размерности:

```
point1.len(point2)
```

Отражение относительно плоскости ```p*coord + d = 0```:

```
>>> p1 = Point(3, 1, 0, 0)
>>> p2 = Point(3, 0, 1, 0)
>>> p3 = p2.reflect(p1, 1)
>>> print(p3)
3-point: -2.0, 1.0, 0.0, 
```

Стереографическая проекция из точки p вдоль i-й координаты:

```buildoutcfg
p_proj = point.stereographic(p, i)
```

##### class Edge:

Создание:

```
edge = Edge(point1, point2)
```

Рёбра можно сравнивать.

##### class Simples:
Класс для создания многогранников.

Создание:

```
simplex = Simplex()
```

Вершины:
```simplex.vertices```\
Ребра:
```simplex.edges```

Добавить вершину:
```buildoutcfg
simplex.add_vert(point)
```

Добавить ребро:
```buildoutcfg
simplex.add_edge(edge)
```

Функции ```reflect``` и ```stereographic``` 
используются как соответствующие функции класса ```Point```.

Склеить два многогранника:
```buildoutcfg
simp_glued = simp1.glue(simp2)
```

Добавить недостающие ребра, соединяющие ближайшие точки:
```
simp.add_minimal_edges()
```

Вывод координат всех вершин и матрицы инцидентности:
```buildoutcfg
simp.matrix()
```

### examples.py

Содержит примеры многогранников:
* _dodecahedron()_ - додекаэдр.
* _right_120cell()_ - диаграма Шлегеля двух соседних гиперграней 120-ячейника
* _sliced_cube()_ - куб с тремя усеченными рёбрами.
* _tesseract()_ - диаграма Шлёгеля 4х-мерного куба.
* _icosahedron()_ - икосаэдр.
* _football()_ - усеченный икосаэдр


### visualizer.py

Модуль для визуализации многогранников.\
Можно перемещать камеру клавишами ```q, w, e, a, s, d```.\
Вращать мышкой.\
```ESC``` для выхода.

Какой многогранник визуализируется выставляется после строки:\
```if __name__ == "__main__":```